# Algorithm
> Start : 2021.12.20 </br>
> 매주 Monday PM 8:00 [Online] </br>
> 교재 1권 Clear → 오프라인
처음부터 시작하는 알고리즘!!
(기초적인 자료구조부터 교재를 참고하여 진행합니다.)

- 사용언어 : `Python`
- 교재 : `Doit! 자료구조와 함께 배우는 알고리즘 입문_파이썬` & `이것이 코딩테스트다`
- 사이트 : **백준 Baekjun** / **프로그래머스 Programmers** / **릿코드 LeetCode** ++ **코딜리티 Codility**
- 프레임 워크 : `PyCharm` `VSCode`

_※ 목표 = 백준은 골드🏅...! 프로그래머스는 Lv22️⃣...!_

## 🤗참여 방법
1. 해당 프로젝트 fork
2. fork된 자신의 원격 저장소 확인
3. 알고리즘 풀이 후 원격 저장소에 COMMIT
4. 매주 **일요일** Pull Request(PR) 요청
5. 스터디 참가자들 코드 리뷰 진행
6. 코드 리뷰 완료 후 MERGE

> 출처 : https://github.com/ROUTINE-STUDY/Algorithm

## 📒폴더 구조
형식 = `Algorithm/출처/문제이름/사용자이름(ID).py` </br>
ex. `Algorithm/Programmers/서울에서김서방찾기/yummygyudon.py` (코딩테스트 사이트 문제)  
ex. `Algorithm/Doit/실습1C-2/yummygyudon.py` (교재 실습)


## Pull Request Rule
로직 설명은 **주석** or **PR 코멘트** </br>
(문제 링크 작성)

- 더 이름이랑 세부 규칙에 대해 명확히 정하지 못한 것 같아 남기도록 하겠습니다.
  우선 **01stone(현주)**님과 **red-Pen9uin(원주)**님께서 하고 계신 방법이 처음에 생각했던 방식이긴 합니다..!!
  제가 필기에 재능이 없어 이해가 잘 안되게 적힌 것 같네용...ㅠ

  빠른 시일 내에 수정하겠습니다!
  우선 밑 내용을 참고해서 참여 부탁드려요!

  ## 규칙
  #### 1차
  `Algorithm` : 이미 repo명이기때문에 신경하쓰셔도 될 듯 합니다.

  #### 2차
  : 출처에 해당하는 부분입니다.
  (첫 글자만 대문자로 하며 영어로 작성)
  `Baekjoon` / `Programmers` / `Leetcode` / `Codility` 등 등의 형식으로 등록하면 됩니다.

  ▼▼▼ 3차부터는 각 사이트별로 시작할 때 협의하고 진행하도록 합시다! ▼▼▼

  #### 3차
  : 문제 카테고리에 해당하는 부분입니다.
  [백준의 경우] `if문` , `for문`, `while문`, 등 등의 형식


  #### 4차
  : 문제 번호와 문제이름의 부분입니다.
  (띄어쓰기 등의 문제가 있을 수 있기 때문에 구분은 "_"로 하며, 이름은 복사 붙여넣기 부탁드립니다)
  [백준의 경우] `2884_알람 시계`, `1330_두 수 비교하기`, `14681_사분면 고르기` 등 등의 형식

  #### 5차
  : 문제 풀이 파일의 부분입니다.
  확장자는 파이썬이기때문에 `.py`이며 파일명은 본인의 ID 입니다.
  `01stone.py`, `red-Pen9uin.py`, `yummygyudon.py` 등 등의 형식

### Merge 기준
- 모든 참여자 Comment 완료 시
- 매주 월요일
</br>

## 리뷰
항상 자유롭게 가감없이 다양한 의견을 주고 받는 것을 지향합니다
꼰대스럽고 억지부리고 자기 것이 맞다 우기는 것을 지양합니다.

## Tip
- 한 문제를 여러가지 방법으로 풀도록 탐구해보기
- 30분~60분 까지(의무 X, 신중히만) 고민해 본다.
- 어려우면 솔루션을 찾아본다.
- 문제 풀이의 흔적을 남기기 위해서 당신의 솔루션을 업로드
  - 정답이 아니였어도 시도했던 코드들도 꼭 **주석으로 기록해놓기**
- 가능 하면 매일 매일 풀이하여 일일커밋에 도전해보기! (꼭 진도가 정해져있다고 더 풀 수 있는데 안푸는 행동 X)
